안녕하세요 양호입니다 오늘의 주제는
테슬라예약 있는지 생각해 보고 그리고
앞으로 테슬라의 주가는 어떻게 될 거
같은지를 설명해 보도록 하겠습니다
작년 7월에 제가 테슬라 주가가 어
500불 아지 갈 수 있습니다 어라고
이야기한 모건스탠리의 보고서의 내용을
소개해 드린 적이 있습니다 그리고
실제로 500불 근처까지 가긴 했는데
최근에는 오히려 200불에 가까워지고
있어 가지고 이게 지금 도대체 어떻게
된 건지이 설명을 좀 드려야 될 것
같습니다 근데 이제 당시에 500불의
대해서 제가 설명할 때 사업부별로
나눠서 자동차의 가치는이 정도로
인정받는 거 같고요 그리고 에너지는이
정도고요 나머지는 어떻게 돼 가지고
500불 아지 갈 수도 있습니다
이렇게 이제 설명을 드렸었지요 그
내용을 좀 다시 한번 생각해 볼게요
우선은 첫 번째 자동차 어 즉 전기차
부분이 어 아마도 150 불 정도
되는 거 같습니다라고 이제 말씀을
드렸습니다 자동차 부분의 가치가
150불 어 대략 있니다 대략요 정도
되는 거 같고 그리고 이제 테슬라의
에너지 부분도 굉장히 고성장을 하고
있는데 요게 대충 한 60불 내외
정도 되는 거 같습니다 그래서이 두
개를 합치면 어 여전히 지금 캐시
플로우가 나오고 있는 어 장사를 하고
있는 어 사업부적 요거 두 개 합치면
대략 한
200에서 220불 정도 어 되지
않겠냐라고 생각할 수 있습니다 입니다
그러니까 나머지 어 테슬라가 가지고
있는 많은 기대감을 제외하고라도 아요
정도 수준이면 주가가 어느 정도 바닥
아니겠니라는 생각을 할 수 있다라는
거죠 자동차 부분을 150불 정도
수준으로 인정해 주기 위해서는 가정이
하나 있었는데요
2030년까지 테슬라의 자동차
판매량이 900만대 정도 된다라는
가정이 있었어요 근데 아마 이제 이게
어 좀 쉽지 않을 것 같다라는
생각들이 나오고 있는데 그 내용을
잠시 후에 설명드리도록 할게요 그리고
이제 세 번째는 아마 fsdl
포함해서 어 로보 택시나 fsd 같은
소위 말하는 소프트웨어를 외부에
판매할 수 있다 이런 부분들을 가치를
높게 평가해서 아 요거 그냥 대충
잡으면 한 300불 정도 될 거 같아
이런 식으로 해 가지고 합치면 대충
500불 뭐 이런 느낌이었던 거거든요
그리고 트럼프가 당선된 이후로 fsd
야 이거 지금 규제도 풀어주고
가능하겠다 이런 이야기가 나왔었는데
그러면 오늘은이 내용들이 주가에
반영되어 있다면 왜 주가가 요즘에
힘없이 이렇게 빠지는지 대한 설명을
드려 보도록 하겠습니다 첫 번째로이
판매량과 관련된 어 고민들이 있는데요
자 테슬라의 판매량을 간단하게 한번
정리해 보도록 하겠습니다 전기차
판매량이 그럼 이걸 그림을 한번 그려
보면은 2020년 2020년 당시에는
테슬라의 판매량이 대략 한 50만대
정도 됐습니다 구백 만들면 한참
멀었네요 그런데 이게 불가능할 것
같지 않았던게 2023년 그 그러니까
3년 만에 50만 대가 180만 대로
급증하게 됩니다 와 거의 세 배가
올랐네 야 이런 속도라면 이렇게 렇게
해가지고 900만 대까지 갈 수
있겠다 이런 생각을 했었던 거죠 근데
작년 2024년에는 어 잠깐만
180만 대를 팔았습니다 연초부터 야
이거 좀 만만치 않은데 이런 얘기가
나오더니 180만 대에 머물렀어요
그리고 이제 올해
2025년에 아마 크게 증가하지 못할
것 같습니다 올래도 180만대 뭐
잘하면 200만대 이런 분위기라는
거죠 아니 야 일로 이렇게 해서 가야
되는데 아 이러면 어떻게 해라는 이제
고민이 든다는 겁니다 그래서 테슬라
전기차의 판매량이 어떤 식으로든 위로
올라갈 수 있다라는 기대감을 어 다시
같게 만들어 주는 것이 중요할 것
같습니다 근데 왜 지금 이렇게 올해도
지금 자동차가 안 팔릴 것 같다라는
전망이 많냐면요 실제로 1월 2월
달에 자동차가 안 팔렸기 때문입니다
근데 이와 관련해서는 나쁜 소식이
하나 있고 좋은 소식이 하나 있는데요
나쁜 소식부터 말씀드리겠습니다 우선은
지금 테슬라의 1월에서 2월 달의
판매량이 약 40% 정도 급감했다라는
이야기가 나오고 있습니다 야 이렇다
보니까 야 이거 지금 큰일 났다라는
생각하실 수 있어요 그리고 아마 4월
초가 되면 3월 달 판매 데이터도
나올 텐데 아 그것도 영시 웠지 않을
것 같다라는 생각도 들고 아 실적이
1분기 실적이 그러면 도대체 얼마나
안 좋은 거야라는 생각도 들어서 아마
지금 최근 투자자들의 고민은 여기에
집중돼 있을 것 같습니다 그런데 좋은
소식도 있어요 어이 과정에서이
과정에서이 테슬라의 판매량 중에서
모델 y 아고 하는이 제품의 판매
비중이 대략 60에서 70% 정도
되거든요 그러니까 압도적으로 모델 y
판매량이 많은 거죠 그런데이 모델 y
1월 2월 달부터 잘 안 팔렸습니다
왜냐고요 아 신형 모델 y 나왔거든요
그래서 신형을 기다리고 있는 사람들이
기다리고 있는 거다라는 설명이
가능해서 모델 yga 3월 달부터
판매하기 시작될 텐데이 판매 데이터가
나오면은 그래도 걱정했던 것보다는
낫네 이런 분위기는 확인되지 않을까
싶어요 그래서 모델 yga 어 3월
달부터는 그리고 4월 달로 넘어가면서
신형이 반응이 얼마나 좋은지는 우리가
좀 확인해 봐야 되는 내용인 거
같습니다 어쨌든 이런 분 이기면 아
30년 2030년 많이 남긴 했지만
900만대 가기 좀 어려울 거 같은데
그러면 형 500만대 600만대 이런
식으로 생각해 보면 아 150불이
아니고 120불 그래도 그래도
180불 200불이 정도 수준에서는
아 최소한 이런 기대감을 하나도
반영하지 않았더라도이 정도 수준에선
주가가 바닥을 형성해 줄 가능성이
높다 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다
자 그리고 두 번째로는이 fsd
관련된 이야기를 해보려고 하는데요
얼마 전에 그 byy d's 아마
이런 뉴스를 보신 적 있을 건데요
자율주행을 공짜로 푼다 이런 이야기가
나왔습니다 자 그래서 저는이 말이
어떤 의미로 받아들여졌다는 생각해
보세요 자 제가 늘 말씀드린 것처럼
중국은 지금 모든 전 세계의 모든
재품에 디플레이션 압력을 주고
있다라는 말씀을 드렸었죠 중국이
제조업과 관련돼서는 그냥 너무
압도적이 가지고 아 얘네들 진짜 너무
심하네라는 얘기가 나올 정도로
제조업과 관련된 소위 말하는
하드웨어와 관련된 모든 제품에
어마어마한 디플레이션 압력을 만들어
내고 있다 왜 아니 중국에서 공장에서
문 닫으려고 하니까 시진핑이 아이 그
문 닫지 말라니까죠 한국에 있는 공장
문 닫게 해야지라고 하면서 그냥
공장을 계속 돌리니까 아 공장을 더
짓고 그러니까 이게 제조업 부분에서
하드웨어에서 디플레이션 압력이
그러니까 가격 하락 압력이 계속
있다라는 말씀을 드렸었어요 근데 저는
이거이 뉴스를 보면서 무슨 생각이 들
왜냐면 잠깐만 하드웨어가 아니고
그러면 이제는 야 소프트웨어도 이제는
커머더티 만들려고 하는 거냐 중국이
이런 생각이 들었다는 거죠 아니 지금
테슬라가 FS 이거 해 가지고 지금
이거 비싸게 팔아 먹으려고 하고
있는데 이걸 공짜로 풀면 어떻해 이런
분위기인 거죠 그래서 중국에서 최근
진행되고 있는 이야기 특히 딥시크
이후에는 딥 시크도도 아아 오픈 AI
열심히 돈 들여 가지고 만들어 놓은
채지 PT 와 거의 유사한 성능의 의
딥시크 모델을 갖다가 그냥 공짜로 다
풀어버린 거잖아요 이것도 결국은
커머더티 만드는 그러니까 디플레이션
압력이라는 디플레이션 압력이
하드웨어를 넘어서 소프트웨어까지
진행되고 있는 과정 아니냐라는
이야기가 나오고 있다라는 거죠
그러니까 테슬라 입장에서는 안 그래도
fsd 잘 만들어 가지고 해외에가
혹은 포드에 뭐 GM 다가 이렇게
팔려고 했는데 GM이나 포드
입장에서도 잠깐만 내가 이거를 사는게
맞나 이런 고민들을 수 있는 건
아니냐라는 거죠 예를 들자면 비슷한
사례가 작년에 이제 애플에서 아이폰에
어떤 소프트웨어를 낼까 고민하고
있었는데 아유 오픈 에한테 돈 주고
해 봐라고 생각하다가 아니야 그 뭐
돈까지 줘라고 한 선택이 진짜 잘한
선택이 된 거잖아요 왜냐면 아니
공짜가 됐으니까 공짜가 됐는데 뭐라
돈을 쓰냐는 거죠 지금 상황은 어떤
기술에 AI 관련된 기술에 엄청난
디플레이션 압력이 있기 때문에 선택을
주저하게 만드는 효과가 있다라는 거죠
마치 디플레이션이 경제 소비
주체들에게 선택을 주저하게 만드는
것과 같은 이치라고 보시면 됩니다
요즘에 그러니까 AI 기술이 너무나도
급격하게 변하는 것이 또 문제의 원인
아닐까라는 생각이 듭니다 그런데 한
가지 우리가 짓고 넘어가야 될 부분이
있습니다 즉 다시 말하면 자영 주행과
관련된 기술이 뭐 이렇게 발전한다고
해 보죠 그러면 테슬라는 아마도
시간이 가면 갈수록 열심히 열심히
이렇게 하고 삽질도 해보고 아 이게
아닌가 저산 있가 해가지고 열심히
여기까지 온 거죠 그런데 BYD 같은
경우에는 어 뭐 딥 시구도 있고 뭐
해가지고 어떻게 어떻게 해가지고
여기서 갑자기 요만큼 온 겁니다
그니까 사실 와디의 기술력 아고
테슬라의 기술력은 비교할 수가 없죠
그런데 문제는 뭐냐면은 사람들이
보기에는이 차이를 아 뭐 차이가 있긴
한데 그 돈 줘야 되나라는 정도라는
겁니다 왜냐하면도 그렇고 테슬라도
그렇고 여전히 전방을 주시해야
된다라는 의무가 있기 때문이에요 이건
이제 슈퍼바이 아니고 슈퍼바이
이야기를 하는데요 일단 사람이 감독을
해야 된다는 거죠이 구간에서는 아무리
기술이 발전하더라도
사람이 운전하는 구간이고이 구간을
어느 순간 넘어서게 되면이 구간부터는
아 자동차가 운전하는 진짜 완전한
자율주행 슈퍼바이즈드
자율주행이 시작된다 어라는 거죠
그래서 저는 분명히이 슈퍼바이즈드
완벽한 의미에 즉 에이전트 AI
수준의
자율주행은 중국 업체가 아니고
테슬라가 만들어낼 가능성이 매우
높다라고 생각합니다 그럼에도 불구하고
여기에서는 아직 차이를 느끼지 못하는
많은 소비자들이 돈을 더 내야 될
정도의 그런 기술적인 차이를 아직은
못 느끼는 거 아닌가 결국 이거를
넘어서야 요걸 넘어서면 테슬라는 이제
완전 다른 회사가 되겠지만 이걸
넘어설 수 있느냐가 정말 중요하다라고
볼 수 있겠죠 그래서 언 슈퍼바이저
자율주행과 관련된 행사가 6월 달로
예정되 있거든요 근데 테슬라는 항상
이런 일정을 정해 놓고 잘 안 지키는
경우가 있기 때문에 이것도 안 될
수도 있다라는 생각을 하시는게 좋지
않을까라는 생각입니다 자 그러면
정리를 좀 해 볼게요 테슬라의 주가가
500불까지 가기 위해서는 혹은 모건
스탠리가 최근에는 테슬라 주가가
200불 갔다가 800불 아지 갈 수
있다 이런 이야기도 했는데 그럼
800불 또 어디서 나온 거야라고
생각할 수 있잖아요 자동차 에너지
둘이 합쳐서 200 fsd 300
아이 근데 좀 근데 뭐 BYD 때문에
좀 낮아지는 듯 보이지만 결국에는
이제 올라간다 치고 그리고 이제 또
하나가 휴먼 오이드 있 거죠 어쨌든
시장의 관심이 피지컬 AI 휴머노이드
로봇 뭐 이런 쪽으로 가고 있는데
역시나 휴머노이드 로봇에서 가장 선두
주자는 누구냐 이렇게 해 가지고
삽질해 가지고 지금 만들어 낸게
누구냐 그러 이것도 테슬라는 거죠
그래서 휴머노이드 로봇에서 어 누가
제일 먼저 1등이 될 거냐 아 이것도
역시 테슬라 가능성이 높죠 그러면이
정도 되면은 이제 한 300불 그러면
300 300 200 800 이렇게
된다라는 겁니다 그러니까 이런 희망을
가지는다면 결국 테슬라의 일런
머스크가 지금 6월 달 행사를 앞두고
지금 행사 준비를 하지 않고 백악관에
있는 것 그래서 지금 막 도지니 뭐니
이런 거 하고 있는 거 아 꼴도 보기
싫다 이런 생각을 하시는 분도 있을
거고 좀 걱정하시는 분도 많이 있겠죠
그래서 테슬라의 주주 분들이라면 이런
생각을 좀 하시는게 필요할 것
같습니다 우선은 주가의 바닥은이
어딘가쯤에서 형성이 될 가능성이 높다
이미 1월 달 2월 달에 판매량을
보고 실망하는 투자 투자자들은 주식을
많이 팔았다 이게 첫 번째고 두
번째로는 4월 초에 발표된 3월 실적
그리고 1분기 실적 발표 때까지는
테슬라의 주가가 탄력을 받고
올라가기는 좀 어려울 것 같다 왜냐면
판매량이 너무 부진하다 이런 부분
그리고 6월 달에도 기대감이 많긴
하지만 아 이게 너무 기대감을 갖지
말자라고 한다면 4월 5월 6월
달까지 주가가 조금 더 빠지거나
횡보하고 나는 버틸 수 있다라고
생각하시는 분 들은 계속 투자하셔도
된다고 생각합니다 저는 팔지 않고
기다려 볼 생각입니다 왜냐하면 앞서
말씀드린 대로 fsd 아 물론 우려가
있습니다 그리고 휴머노이드 아 언제
될지 몰라요 하지만 저는 일런
머스크가 도지이 일을 끝내고 나면
분명히 우리가 기대하는 일들을 해낼
수 있을 거라고 생각하기 때문에
저는이 정도의 가격대는 충분히 기다려
볼 만하다 대신에 각오는 좀 하자
이런 이야기라고 보시면 되겠습니다
정리를 하면은 퇴근 테슬라의 주가
하락에도 뭐 자동차 판매 부진 그리고
BYD 자율주행 공짜 뭐 선언 뭐
이런 부분들이 연결돼 있다라는 말씀을
드렸는데 마지막으로 딥 시크에 대한
이야기를 좀 드리면요 딥시크 이후에
제가 중국이 정말 많이 바뀌었다는
이야기를 했는데 중국 중에서도 가장
많이 바뀐 사람이 어 시진핑이
하더라고요 중국의 시진핑이 딥시크
이후로 자신감이 진짜 많이 올라갔다고
하더라고요 그래서 시진핑이 트럼프가
전화를 해도 전화를 잘 안 봤는데요
예 전화 다시 하라고 해도 전화 안
하고 근데 그 이유가 어 딥시크
보니까 우리 할 수 있다 트럼프
어차피 제 4년 있으면 나가는 거지
아 중간 선거까지 버티면 되는 거
아니야 그러면 뭐 전화 받지 마 이런
분위기라는 거죠 이런 분위기다 보니까
트럼프 입장에서는 더 강력하게 나올
수밖에 없는 그런 상황이 되고 이것이
나비 효과가 돼서 최근 주식 시장도
상당히 많이 흔들리는 그런 원인이 된
것 아닌가라는 생각이 드는데요 3년
전에 체 dpt 시장에 많은 영향을
줬던 것처럼 올해는 딥 시크가
가져오는 수많은 변화들을 계속해서
몇밀리 보면서 체크해 봐야 될 거
같은데 그 핵심은 또 중국 주식이 될
거 같아서 중국 주식과 관련된 관심도
계속해서 가져 보셔야 되지 않을까라는
생각을 말씀드리겠습니다 오늘 내용이
좋으셨다면 좋아요와 구독 버튼을 잊지
마시고요 최근에 미국 주식이 너무
힘들어 가지고 많은 분들이 아 힘들어
하시는데 힘내시고요 어 투자 하루
이틀 할 것 아니니까 객관적이고
냉정하게 투자 판단하시는는데 도움이
되셨으면 좋겠습니다 그럼 저는 여기서
인사드릴게요 지금까지
그냥였습니다 n